---
title: 数据库开发实习生
tags:
  - Intern
label: Intern
aliases:
  - /recruit-cn/campus/infrastructure-engineer-intern/
---

# 数据库开发实习生

## 职位描述

如果你：

- 内心不安，喜欢挑战和创新；

- 熟悉分布式系统或者数据库领域；

- 想和简单有爱的 PingCAP 的工程师们一起做世界级的开源项目。

那么你就是我们要找的人。

在分布式数据库领域有很多迷人的问题需要去解决，如果你对任何一个问题感到无比的好奇，想要深挖究竟，都可以来和我们聊聊。

- 如何设计实现一个分布式的 SQL 优化器，让一个复杂的 SQL 查询变的无比轻快智能

- 如何在上千台数据库规模的情况下，实现无阻塞的表结构变更操作，而不影响任何在线的业务

- 如何实现一个高效的分布式事务模型，让 ACID 事务在分布式存场景下依然可以 work well

- 如何基于一致性的 Raft 协议实现快速稳定的 replication 和 auto-failover，将集群规模在线扩展到成百上千台

- 如何在一个 commit 提交之后，快速验证千万级别的 tests 是否全部通过，性能有没有显著提升

- ......

**职位要求：**

1. 熟悉常用的开发语言，熟悉 Golang/Rust 优先
2. 熟悉分布式系统/数据库系统优先
3. 有开源项目实践经历优先
4. 实习优秀者可获得正式工作机会，并有期权

**收获**

你能从工作中学习到什么？

1. 如何构建一个分布式关系数据库
2. 如何将其包装成为一套完整的商业产品
3. 亲身参与以上过程，并实践你所掌握的开发技术
4. 成为未来具有全球影响力的开源分布式数据库产品的早期贡献者

**待遇**

250 / 8 小时，餐补，水果零食，生日会，TeamBuilding

**联系方式：**

hire@pingcap.com

**工作地点**

北京，上海，广州，杭州
